---
layout:     post
title:      我的人儿————薛大胖
subtitle:   学习
date:       2020-09-06
author:     hyram.zhang
header-img: img/post-bg-miui6.jpg
catalog: 	  true
tags:
    - 学习资料
---




---

这里假装是一张美女图片
全名：
薛荔（昵称：叶子，薛大胖，薛大锤，大锤，胖胖胖，胖胖，胖子，大胖，猪，老婆）
年龄：
永远十八岁（实际30周岁）
职业：
学而思优秀讲师，人送外号：仙霞之王
情节:

有一年的秋天，因为一个电话，从此这个人就阴魂不散的跟上了我，然后就开始一辈子的缘分
动机：

因为今天是某人的生日，鄙人迫于无奈，只能出此下策

---
外貌
身高
155（不能再高了，再高就露馅了）
体型/体格
偏瘦（但是最近因为怀孕，有发福的迹象，鉴于其家族史，不排除以后会归于肥胖的类别）
肤色
偏黑（自称偏中国黄）
发型（造型和颜色）
万年不变的长发
眼睛
小小的，但是可以射出无限的威慑力
面部特征
肉肉的，墩墩的，圆圆的，大大的
突出特点
叨、洁癖，除此之外，都是无尽的优点，说上三天三夜都说不完，限于篇幅，再次先省略
着装风格
朴素，一件衣服可以穿很久很久
言谈举止
渐渐地从一个无知的小可爱蜕变为一个有思想的人民教师

---
说话方式
说话的语气
见饭下菜的典型，可以在学生面前是一个蛮不讲理的威严者，也可以是老公面前的小可爱
语言
鉴于小嘴的原因，有时候可能会吐字不清，除此之外，作为一个语言从业者，是相当的称职
最喜欢说的口头禅
老公！！！！！！！！！！！！！！

---
行为
性格
总体上非常开朗、乐观，有时候可能会自卑、粘人， 勤劳、努力，是一个新时代的五好老婆，以后也会一个优秀的母亲
习惯
爱做家务、做饭、照顾人
志向
家庭主妇，希望有一天可以帮你实现这个伟大的指向
最害怕
蚯蚓、杂乱差、生日的胖子
最大的秘密
最爱的人是胖子
这个人物与其他人物相处得怎样？
让人感觉非常舒心，属于那种牺牲自我、成就他人的典型


---
背景
兴趣或爱好
做家务、做饭、照顾老公，以后是照顾孩子，最最后是照顾老人
过去的重要事件
选择了张大胖，并且与之结婚
家庭
非常的幸福美满，目前是一家三口，马上就要迎来自己的可爱务必的宝宝
目前住址
上海老套房，老家三套房，暂居上海郊区，以后会环游世界
财务状况
目前还处于矿泉水自由的水平，希望以后可以迈入迪士尼自由
教育背景
第一学历：运城学院，第二学历：西安外国语大学，最终学历：大胖的老婆
身体状况
良好，身材完美，继续保持，希望第二个医疗本不要用完
宗教信仰
无，有往佛教发展的趋势，目前被张大胖强力压制中
兴趣或爱好
爱老公，与老公一起打羽毛球

---

后记
亲爱的薛大胖，你我相识相爱已经很久很久了，你我都已经适应了彼此，已经彼此都难以分离，我相信这是一种特殊的缘分，可以陪伴一辈子的缘分。
如果非要每天都给你说一句话，我会想是：感恩。
感谢胖子每天的陪伴，感谢胖子的种种，感谢胖子每天不辞辛苦的做家务，不辞辛苦的做饭，把我从一个消瘦的小青年喂成了中年大叔，离开你再也不到第二个如此爱我的人了。
感谢胖子默默做出的种种，每个细节，每个瞬间都在释放着对我的热忱的爱。
感谢胖子已经和我走过了两千多个日夜，也希望我们可以再做过两万个这样的日夜，一起，加油，相信你我的爱与扶持。
感谢胖子对我的种种包容，正式你对我的忍让，才我们度过了无数个危机，一起携手走到今天。
加油胖子。
感恩的言语不再赘述，希望在每天的日记中，我们都可以感恩彼此，加油。



liushuizhang！！！！！！！！！！！！！

