---
layout:     post
title:      泽泽出生了
subtitle:   
date:       2021-02-04
author:     hyram.zhang
header-img: img/post-bg-miui6.jpg
catalog: 	  true
tags:
---

早上起来，妈妈吵了西红柿炒白菜，和西红柿炒鸡蛋一样好吃

去长妇幼，选择了北翟路，结果导航去外环，回到了京沪，绕了一圈，后来想想如果不这样就限行了，好险

先把叶子送到医院，我再去停车，今天探索了一下，从写字楼的电梯出来，近了很多

去排队，很长，好点着急，短信说要九点以前到，现在已经八点多了，不一会才发现两个队伍，一个是医护人员，其他的人很少的。虽然又有人插队，但是我还是很快做完了

去做体检，到了百联中环，非常破败，严重怀疑这里哪有体检。走了一圈，才发现另外一侧有一个大商场，但是找了半天才找到入口。

开始体检，内科，竟然让我脱裤子、内裤，还戳我的屁眼，超级难受，要不是入职体检，我直接拒绝了。体检结束之后，去拿早餐，竟然没有，好尴尬。

十点体检结束，叶子说自己也结束了，先回去了。看导航，要一个小时，时间有点紧张。没吃早饭，就出发了，中间还走了告诉。路上都是工业园区，对面是一个万科的楼盘，停了很多车，应该都是看房的。到了青浦智能园区，停车，登记。

上来先是填写信息，一堆信息，我挑了填写了。

面试是三个人，和之前电话面试的是同样的三个人。三个人依次问问题，有时还会抢着问。我有条不紊的回答，但是对方经常打断我。我有时也抓不住对方想要问的点。对于岗位的工作，和我之前的履历很符合，他们需要从零开始搭建研发、测试、运维的体系。但是对于这样的工作吸引不了了，他们说自己有人工智能，我很好奇，询问人工智能到底做了很多，他们也说不出去，他们提到光是算法工程师就有八个，我很好奇，就询问是否可以和ai的负责人聊一下，他们说直接和经理聊。结束之后，一个人询问是否有架构经验，我说我基本上都接触过，问我用的是微服务几，我很疑惑，他说微服务也分好几种的，我说这样概念层面的问题我没有研究过。他说我可能适合技术经理。

被拉去经理办公室，对方是个年龄不大的胖子，第一问题是你遇到最大的挑战是什么，我有点蒙，这是互联网工作的经理问的问题吗，我说是去丽水现场测试，对方打断了我。我只好重新说。然后问对于能力差的下属怎么办。都是很没有水平的问题。我提问的时候，我问你们AI部分投入这么多大，有什么产出了，他说当然有，我问什么，他说研发、落地、给客户产出。我问不出什么东西，就问公司的发展的规划，让我问的具体些，说产品的规划，然后就说六月的要上线，会落地一个场景，我问什么场景，回答这个我不懂的。我说可以试着讲一下，我可以理解的。就讲了模具、夹具，然后就没有说做什么用的，就拿iPhone的模具做例子。我已经知道了，这货没啥水平，问啥都避重就轻的。

出来给叶子抱怨了，然后就回家了，才发现这里虽然地理上不远，但实际上开车还是挺远的，决定不可能来这家公司了。路上导航竟然给我导航到昆山了，到安亭回来的时候，还遇到了安检。

回来吃了饭，休息了一会。

两点半，接到了电话，对方是一大科技的，说工资24k，试用期六个月，工资打八折，没有电脑，13薪，没有其他福利，我说工资要25k到30k，试用期不接受打折。对方就说我的要求是工资25k，试用期不打折是吧，我没反应过来，就接收了，实际上工资还是太低了

三点蔚来的面试，对方问了我们公司产品的一些问题，除了问了下fastapi的特点，基本上没有询问技术问题。对方是信息安全部，需要对内做一下安全监测的xi'ts系统。

背调，重新填写了信息，按照真实的信息填写

然后就开始准备待产包，把之前整理的东西拿出来，一件一件的询问是干嘛用的，重新放回去了。叶子问我问题，我答不上来，叶子就很生气，我更加生气，不知道是正常的，再教可以了，光生气有个毛用。

叶子说自己可能宫缩了，有点小兴奋，终于等到了，叶子说自己的频率是七八分钟一次，我想着很快就可以去医院了

赶快抱起西尔斯宝典看啥时候去医院。同时也看视频学习拉梅兹呼吸法。

吃饭，叶子说要吃汤圆，我也要吃，很好吃。

叶子越来越疼，洗完澡之后躺在床上休息，我用刚学习的拉梅兹呼吸法让叶子放松，叶子发现频率已经上升到五分钟一次了，我说我们走吧。

路上还是很兴奋的，没有走高速。把车停到了对面银行，叶子很快就拿到了住院单，叶子先入院，我办好入院手续，去住院部七楼找叶子。因为我们升级到了特需病房，护士先让我退费，然后缴费。然后我换了衣服

见了叶子，已经换好衣服躺在床上了，房间非常豪华，卫生间、沙发，还有一个浴盆，应该是水中分娩的。叶子说我很丑

我去取行李，那里衣服之后，把需要的东西拿出来。去买了顺产包，啥东西都有，想着叶子还让我准备待产包完全是浪费

再下去取行李，想着万一护士不让拿，还拿了宜家的袋子，结果上来，医生就说不让拿箱子，给了我钥匙，让我一会放到外面去

收拾好东西，再次出来，这次我没有换衣服，而是直接把医院的衣服套在里面，外面穿着羽绒服。出来去全家买了一个菠萝的面包，没舍得买水。开车到了舜元发展大厦，发现了一个地面的停车位，停好车，回来发现出入证没有了，很尴尬，也很懊恼为啥自己这么粗心，但是保安还是让我进来了

腾空了叶子的箱子，把箱子寄存了

陪叶子上厕所，叶子让我去马桶圈，叶子上厕所很艰难

叶子大便，叫了护士了

然后，我就是静静的坐在叶子旁边，陪伴叶子，叶子很疼痛，我能做的不多，想着书上说的孕妇，蹲着、或者上半身要高一点，可能会有助于生产，而平躺着是最费力的。但是叶子直接让我闭嘴

护士过来说已经开了1.5指了，一个小时，增了一指，进展还是很快的，开到2.5指就可以打无痛了

叶子让我先睡会，我收拾了沙发，但是想着还是陪陪叶子吧。于是继续坐在叶子旁边。

护士进进出出，各种检查

叶子实在是疼痛的，我问护士，可以剖腹吗，啥时候可以上无痛，护士让我直接问医生，医生办公室敲门，里面说啥听不清楚，等了半天也没反应，再次敲门，才明白原来医生睡觉了，我只好隔着门交流，医生或剖腹明天说，无痛找护士

叶子终于开到了2.5指，可以打无痛了，护士让我出来，再次进来，叶子就平静多了，也看到一个医生在整理设备，叶子让我睡会，我没好意思拿床铺，就让在沙发上睡了会

再次醒来，叶子又是疼痛，说无痛没用，自己想要剖腹，叶子的手抓在我的手上，弄的我手也很疼，我只能忍着

导乐看了说叶子已经开了五指了，可以试着让叶子生一下，让叶子脚搭在架子上，手也抓在架子上，给叶子也上了氧气。然后导乐教叶子如何发力，屁股上翘，头抬起来，看肚子，屏住气发力，像拉屎一样。中间不能断气，也不能发声，可是叶子中间一直在发声，我看着很着急，不太相信叶子可以很快生下来

导乐非常专业，声音忽高忽低，引导叶子如何发力，我也想帮点啥，可是想着肯定是添乱，就是静静的看着叶子，也不觉得瞌睡

中间间隙，我安慰叶子，现在是五点半，我有一种预感，叶子两个小时内肯定可以生出来

到了看到叶子迟迟不能生下来，宝宝的心跳也有问题，就说要上产钳了，让我签署了问题，然后我就出来了。

外面也有一个人，想着是不是和他沟通一下，但是想着有啥意义的呢。继续在门口停着里面的东西，都是导乐一个人的声音。房间里面进进出出很多人，我很心疼叶子，想着叶子付出太多了。

终于大家都出来了，我问护士我可以进去了，护士让我进去了，让我不要看叶子，我就小心翼翼的坐在椅子上

才想起来看出生时间，看表是七点十四分，想着刚才应该过去了一分钟，就当时间是七点十三分吧

看到宝宝就躺在架子上面，很乖，也不哭

叶子看上去平静多了，脸上全部都是红色的豆子。

导乐在给叶子缝伤口，我才知道叶子侧切了。于是上网查了侧切的消息，说这个也很严重的，需要长时间的恢复，但是侧切的比例还是很多的

叶子缝好了，我去看了宝宝，很小，静静的睡着

我收拾了东西，导乐带我去监测宝宝，发现溶氧达不到95，换了仪器还是不行，于是要送到新生儿科

担心叶子担心，就说宝宝没事，把东西放到接叶子的床上，和叶子一起到了病房，是双人间，条件还是很好的

收拾了东西，因为不让带行李箱，于是把所有东西放在袋子中 